這是 thrust, 乘以它的 arm.
Now have a bigger, have a bigger momentum.
那所以 that become critical.
如果 Left Engine fail, 好, 那...
因為 a, a 大於 b.
所以 Left engine fail...
(聽不清楚)
Will make more yawing toward to the left.
(寫板書中) Left engine fail will make more yawing toward to the left.
好, 所以大概就這樣子, 簡單地解釋一下就好. OK 嗎?
那如果說你要直接在解釋上面話, 這邊打個叉叉.
然後這個, thrust T 乘上 a 大於 T 乘上 b.
你也可以這樣子寫. 因為 T 乘上 a 大於 T 乘上 b.
所以 Left engine fail make more yawing toward to the left.
然後 Left engine is critical. OK 嗎?
(講師調整電腦設備與靜默操作)
Spiraling slipstream 主要是左邊的 spiral 會打到 fin.
那打到 fin 之後可以 compensate 右邊引擎失效所產生的 yawing.
這圓圈是我的 propeller 切下去它所形成的 downwash.
它會這樣子往下加速. 那它消耗了它的能量之後,
它基本上會跟著 propeller 而轉動.
所以它會先往後延一點點, 然後把它的 downwash 的能量消散了之後,
它就開始跟著 propeller 的轉動方向一路滾下去.
所以這是一個立體圖這樣子, 它直接往下轉就轉過去了.
好, 那我們來看一下說明的部份.
那這個地方就是 P-factor 會 eliminate 掉我們的 P-factor.
那我們來看到 Spiraling slipstream 是這一個.
The spiraling slipstream from the left engine hit the tail from the left.
In case of right engine failure, this tail force will counteract the yaw.
In case of left engine failure, the slipstream does not hit the tail.
So it is more loss of directional control.
所以當我左邊已經失效的時候, 這一個氣流是直接噴出去的.
所以它不會打到我們的 fin, 那這時候呢它就沒有辦法 compensate 它.
所以飛機就會 yawing toward to the dead engine.
那相對而言在個地方, 雖然它的 yawing moment 也是 toward the dead engine.
但是因為它的 spiral slipstream hit the fin,
所以讓它有一點 left yawing 的動作. 可以 compensate 它的 torque.
所以這個時候呢, 操作上會比較輕鬆一點.
好, 那這個叫 spiraling slipstream. OK 嗎?
(講師沈默操作電腦與切換投影片)
一樣我們畫兩個引擎. (繪圖中)
那在後方的部分會有 accelerated slipstream.
那它一樣根據 P-factor 影響, 所以這一個力量會比較大.
好, 然後所以我們從這邊, 這個叫 a, 然後那個叫小 b.
第一個是, 因為我的這一個 arm 比較長.
所以呢這一個 force 乘上 a 會大於小 b.
所以如果左邊的引擎 fail, 好,
這個時候呢, right thrust 乘上 the arm a,
(講師在白板書寫公式與圖解關鍵發動機之 rolling moment)
因為 T 乘上 a 大於 T 乘上 b, 所以這力量乘下去會比較大.
所以當我左邊失效, 它就會產生一個比較大的 rolling moment.
那如果我右邊失效, 它的 moment 是反方向, 它的 arm 比較短.
所以它這力量會比較小. 那加速氣流有兩個,
雖然我的解答好像只有寫到一個, 但是應該要寫兩個.
第一個是這一個 arm 比較長, 所以使得 rolling moment 比較劇烈.
第二個呢是它的 accelerated slipstream 會 energize lower portion of the left stabilizer.
所以加強下方的氣流, 增加 tail down force.
Tail down force to help the pitch up. 所以可以幫助它.
所以 left engine fail 這個效果就沒了. OK 嗎?
假設說我這邊有一個 left engine, 它的 accelerated slipstream 會往後衝.
Energize lower portion of the left horizontal stabilizer. 這時候 help to pitch up.
因為它增加一個 tail down force. 但是如果當左邊已經失效的時候,
這邊這個力量就沒了. 那右邊的太遠, 掃不到 horizontal stabilizer.
所以這時候就沒有辦法 help to pitch up.
所以它 roll 跟 pitch 都會有關係. OK 嗎?
最後一個呢就是我們的 torque. (講師指著投影片)
Torque 的部分是因為, 我的 propeller 向右轉, 它就會有一個反作用力.
那所以當左發動機失效的時候, 這一個它的 torque 是往這邊轉.
等於說 promote to the dead engine.
所以它會產生比較大的效果, 它 yawing toward to the dead engine.
那可是當右發動機失效的時候, 它的 torque 會幫助 compensate 它.
因為它的 torque 是反方向. 可是前面的教官很討厭人家畫這一個.
這圖想要形容的是整個 fuselage 會往這邊轉. 但是他說 torque 是在 engine.
所以不應該有 total fuselage 的變動, 所以你要畫成這樣, 畫飛機的背面.